You've heard of your I.Q., your general intelligence,
Han oído hablar de su C.I., coeficiente intelectual,
but what's your Psy-Q?
pero ¿cuál es su inteligencia psicológica?
How much do you know about what makes you tick,
¿Cuánto saben de lo que les lleva a actuar?
and how good are you at predicting other people's behavior
¿Son buenos prediciendo la conducta de otros
or even your own?
o incluso la propia?
And how much of what you think you know about psychology is wrong?
¿Y cuánto creen que es incorrecto de lo que saben de psicología?
Let's find out by counting down the top 10 myths of psychology.
Averigüemos los diez grandes mitos de la psicología.
You've probably heard it said that when it comes to their psychology,
Seguro que han oído decir que si se trata de psicología,
it's almost as if men are from Mars and women are from Venus.
los hombres son de Marte y las mujeres de Venus.
But how different are men and women really?
¿Qué tan diferentes son hombres y mujeres?
To find out, let's start by looking at something
Para averiguarlo, empezaremos observando algo
on which men and women really do differ
en lo que realmente se diferencian
and plotting some psychological gender differences on the same scale.
trazando diferencias de género psicológicas en la misma escala.
One thing men and women do really differ on
Algo en lo que realmente se diferencian es en
is how far they can throw a ball.
lo lejos que pueden lanzar una bola.
So if we look at the data for men here,
Si vemos los datos de los hombres,
we see what is called a normal distribution curve.
hay lo que se llama una curva de distribución normal.
A few men can throw a ball really far, and a few men not far at all,
Algunos hombres pueden lanzar la bola muy lejos, algunos no tanto,
but most a kind of average distance.
pero la mayoría una distancia media.
And women share the same distribution as well,
Las mujeres comparten la misma distribución.
but actually there's quite a big difference.
Pero en realidad hay una gran diferencia.
In fact, the average man can throw a ball further
El hombre promedio puede lanzar la pelota más lejos
than about 98 percent of all women.
que cerca del 98 % de las mujeres.
So now let's look at what some psychological gender differences
Veremos qué diferencias psicológicas de género
look like on the same standardized scale.
se presentan en la misma escala estandarizada.
Any psychologist will tell you
Cualquier psicólogo les dirá que
that men are better at spatial awareness than women --
los hombres son mejores en la percepción espacial,
so things like map-reading, for example -- and it's true,
cosas como leer mapas, por ejemplo, y es verdad,
but let's have a look at the size of this difference.
pero veamos la magnitud de esta diferencia.
It's tiny; the lines are so close together they almost overlap.
Pequeña. Las líneas están tan cerca que casi se superponen.
In fact, the average woman is better than 33 percent of all men,
De hecho, la mujer promedio es mejor que el 33 % de todos los hombres,
and of course, if that was 50 percent,
y, por supuesto, si este era el 50 %,
then the two genders would be exactly equal.
entonces ambos géneros serían iguales.
It's worth bearing in mind that this difference and the next one I'll show you
Piensen que esta diferencia y la siguiente
are pretty much the biggest psychological gender differences
son más o menos las mayores diferencias psicológicas género
ever discovered in psychology.
descubiertas en psicología.
So here's the next one.
Aquí la siguiente.
Any psychologist will tell you that women are better
Cualquier psicólogo dirá que las mujeres son mejores
with language and grammar than men.
en lengua y gramática.
So here's performance on the standardized grammar test.
Aquí está la prueba de gramática estandarizada.
There go the women. There go the men.
Ahí están las mujeres. Ahí los hombres.
Again, yes, women are better on average, but the lines are so close
Otra vez, las mujeres son mejores en promedio, pero las líneas
that 33 percent of men are better than the average woman,
están tan cerca que el 33 % de los hombres son mejores que
and again, if it was 50 percent,
la mujer promedio, y si fuera el 50 %,
that would represent complete gender equality.
representaría la completa igualdad de género.
So it's not really a case of Mars and Venus.
No es realmente un caso de Marte y Venus.
It's more a case of, if anything, Mars and Snickers:
Es más un caso de, si acaso, Mars y Snickers:
basically the same, but one's maybe slightly nuttier than the other.
básicamente lo mismo, pero uno, tal vez, sea un poco más loco que el otro.
I won't say which.
No diré cuál.
Now we've got you warmed up.
Una vez entrados en calor,
Let's psychoanalyze you using the famous Rorschach inkblot test.
psicoanalicemos con la famosa prueba de Rorschach.
So you can probably see two, I dunno, two bears or two people or something.
Probablemente puedan ver dos... dos osos o dos personas o lo que sea.
But what do you think they're doing?
Pero ¿qué creen que están haciendo?
Put your hand up if you think they're saying hello.
Levanten la mano los que creen que dicen "hola".
Not many people. Okay.
No mucha gente. Bueno.
Put your hands up if you think they are high-fiving.
Que levanten la mano si creen que chocan los cinco.
Okay. What if you think they're fighting?
¿Qué pasa con los que piensan que pelean?
Only a few people there.
Solo unos pocos allí.
Okay, so if you think they're saying hello or high-fiving,
Bien, si creen que dicen "hola" o chocan los cinco,
then that means you're a friendly person.
entonces significa que Uds. son amables.
If you think they're fighting,
Si creen que están luchando,
you're a bit more of a nasty, aggressive person.
entonces son agresivos o desagradables.
Are you a lover or a fighter, basically.
Uds. son básicamente amables o guerreros.
What about this one?
¿Qué tal este?
This isn't really a voting one, so on three everyone shout out what you see.
No es una votación, a la de tres digan todos lo que ven.
One, two, three. (Audience shouting)
Uno, dos, tres. (Audiencia gritando)
I heard hamster. Who said hamster?
Oí hámster. ¿Quién dijo hámster?
That was very worrying.
Eso era muy preocupante.
A guy there said hamster.
Un chico dijo hámster.
Well, you should see some kind of two-legged animal here,
Seguro que ven un animal de dos patas aquí,
and then the mirror image of them there.
y luego la imagen espejo allí.
If you didn't, then this means that you have difficulty
Si no lo hicieron, entonces significa que tienen dificultad
processing complex situations where there's a lot going on.
en procesar situaciones complejas donde hay mucho que hacer.
Except, of course, it doesn't mean that at all.
Excepto, claro, que esto no significa eso.
Rorschach inkblot tests have basically no validity
Las pruebas de Rorschach carecen básicamente de validez
when it comes to diagnosing people's personality
para diagnosticar la personalidad de la gente
and are not used by modern-day psychologists.
y los psicólogos de hoy no las utilizan.
In fact, one recent study found that when you do try
Un estudio reciente descubrió que al intentar diagnosticar la
to diagnose people's personalities using Rorschach inkblot tests,
personalidad con esta pruebas
schizophrenia was diagnosed
se diagnostica esquizofrenia
in about one sixth of apparently perfectly normal participants.
en cerca de una 6ª parte de los participantes normales.
So if you didn't do that well on this,
Si no hicieron muy bien esto,
maybe you are not a very visual type of person.
tal vez no sean personas muy visuales.
So let's do another quick quiz to find out.
Hagamos otro test rápido para averiguarlo.
When making a cake, do you prefer to -- so hands up for each one again --
Al hacer un pastel, --levanten la mano para cada opción--
do you prefer to use a recipe book with pictures?
¿prefieren utilizar un libro de recetas con fotos?
Yeah, a few people.
Sí, algunas personas.
Have a friend talk you through?
¿Tener un amigo que les vaya explicando?
Or have a go, making it up as you go along?
¿O ir inventando sobre la marcha?
Quite a few people there.
Muy pocas personas ahora.
Okay, so if you said A,
Así que si uno ha dicho A,
then this means that you are a visual learner
significa que es un aprendiz visual
and you learn best when information is presented in a visual style.
y aprende mejor si la información se presenta en un estilo visual.
If you said B, it means you're an auditory learner,
Si uno dijo B, significa que es un aprendiz auditivo,
that you learn best when information is presented to you in an auditory format.
que aprende mejor si la información se presenta en formato auditivo.
And if you said C, it means that you're a kinesthetic learner,
Y si uno dijo C, significa que es un aprendiz cinestésico,
that you learn best when you get stuck in and do things with your hands.
que aprende mejor si está haciendo cosas con las manos.
Except, of course, as you've probably guessed,
Excepto, claro, como habrán adivinado,
that it doesn't, because the whole thing is a complete myth.
que esto no es así, porque todo esto es un mito.
Learning styles are made up and are not supported by scientific evidence.
Los estilos de aprendizaje se inventaron y no se apoyan en evidencia científica.
So we know this because in tightly controlled experimental studies,
Lo sabemos porque en experimentos muy controlados,
when learners are given material to learn
al dar los alumnos material para aprender
either in their preferred style or an opposite style,
ya sea en su estilo preferido o en un estilo opuesto,
it makes no difference at all to the amount of information that they retain.
no existe ninguna diferencia en la cantidad de información que retienen.
And if you think about it for just a second,
Y si lo piensan un segundo,
it's just obvious that this has to be true.
es obvio que esto tiene que ser verdad.
It's obvious that the best presentation format
Es obvio que el mejor formato de presentación
depends not on you, but on what you're trying to learn.
no depende de uno, sino de lo que trata de aprender.
Could you learn to drive a car, for example,
¿Podrían aprender a conducir, por ejemplo,
just by listening to someone telling you what to do
solo escuchando a alguien que dice qué deben hacer
with no kinesthetic experience?
sin experiencia cinestésica?
Could you solve simultaneous equations
¿Resolverían ecuaciones simultáneas
by talking them through in your head and without writing them down?
mediante explicaciones, sin verlas escritas?
Could you revise for your architecture exams
¿Revisarían sus exámenes de arquitectura
using interpretive dance if you're a kinesthetic learner?
con danza interpretativa por ser un aprendiz cinestésico?
No. What you need to do is match the material to be learned
No. Hay que hacer es hacer coincidir el material aprendido
to the presentation format, not you.
con el formato de presentación, no con Ud.
I know many of you are A-level students
Sé que muchos de Uds. son estudiantes nivel A
that will have recently gotten your GCSE results.
que recibieron los resultados de la secundaria.
And if you didn't quite get what you were hoping for,
Y si no lograron lo que esperaban,
then you can't really blame your learning style,
no pueden culpar a su estilo de aprendizaje,
but one thing that you might want to think about blaming is your genes.
pero quizá deseen culpar a sus genes.
So what this is all about is a recent study at University College London
De esto trata un estudio reciente de la Universidad College de Londres
found that 58 percent of the variation
donde encontró que el 58 % de la variación
between different students and their GCSE results
entre los diferentes alumnos y sus resultados de secundaria
was down to genetic factors.
se relacionaba a factores genéticos.
That sounds like a very precise figure, so how can we tell?
Eso parece un número muy concreto, ¿cómo lo podemos decir?
Well, when we want to unpack the relative contributions
Bueno, al querer descifrar las contribuciones relativas
of genes and the environment,
de los genes y del medio ambiente,
what we can do is do a twin study.
lo que podemos es hacer un estudio de gemelos.
So identical twins share 100 percent of their environment
Los gemelos idénticos comparten el 100 % de su entorno
and 100 percent of their genes,
y el 100 % de sus genes,
whereas non-identical twins share 100 percent of their environment,
mientras que los gemelos no idénticos comparten el 100 % de su entorno,
but just like any brother and sister, share only 50 percent of their genes.
pero, como cualquier hermano y hermana, comparten solo el 50 % de sus genes.
So by comparing how similar GCSE results are in identical twins
Al comparar lo similares que son los resultados de secundaria
versus non-identical twins,
en gemelos idénticos frente a los no idénticos,
and doing some clever math,
y al hacer buena matemática,
we can an idea of how much variation and performance is due to the environment
podemos tener una idea de cuánta variación se debe al entorno
and how much is due to genes.
y cuánta a los genes.
And it turns out that it's about 58 percent due to genes.
Y resulta que un 58 % se debe a los genes.
So this isn't to undermine the hard work that you and your teachers here put in.
Esto no es para boicotear el trabajo duro suyo y de sus maestros.
If you didn't quite get the GCSE results that you were hoping for,
Si no lograron los resultados de secundaria esperados,
then you can always try blaming your parents, or at least their genes.
siempre se puede intentar culpar a los padres o, al menos, a los genes.
One thing that you shouldn't blame
Algo a lo que no se debe culpar es a ser
is being a left-brained or right-brained learner,
aprendiz orientado al cerebro izquierdo o derecho
because again, this is a myth.
porque, de nuevo, este es un mito.
So the myth here is that the left brain is logical,
El mito es que el cerebro izquierdo es lógico,
it's good with equations like this,
bueno con ecuaciones, y que el derecho
and the right brain is more creative, so the right brain is better at music.
es más creativo, por eso el hemisferio derecho es mejor para la música.
But again, this is a myth because nearly everything that you do
También esto es un mito porque casi todo lo que uno hace
involves nearly all parts of your brain talking together,
implica la interacción de casi todas las partes del cerebro
even just the most mundane thing like having a normal conversation.
aunque solo sea algo banal como tener una conversación normal.
However, perhaps one reason why this myth has survived
Una de las razones, quizá, para que haya sobrevivido este mito
is that there is a slight grain of truth to it.
es porque hay un ligero ápice de verdad.
So a related version of the myth
Así que una versión del mito
is that left-handed people are more creative than right-handed people,
es que las personas zurdas son más creativas que las diestras,
which kind of makes sense because your brain controls the opposite hands,
tiene algo de sentido porque el cerebro controla las manos opuestas,
so left-handed people,
así que para los zurdos,
the right side of the brain is slightly more active
el lado derecho cerebral es ligeramente más activo
than the left-hand side of the brain,
que el lado izquierdo,
and the idea is the right-hand side is more creative.
y la idea es que el lado derecho es más creativo.
Now, it isn't true per se
Pero no es cierto per se
that left-handed people are more creative than right-handed people.
que los zurdos sean más creativos que los diestros.
What is true that ambidextrous people,
Lo que es cierto es que las personas ambidiestras,
or people who use both hands for different tasks,
o que utilizan ambas manos para diferentes tareas,
are more creative thinkers than one-handed people,
son pensadores más creativos que las personas que usan una mano,
because being ambidextrous involves
porque ser ambidiestro implica
having both sides of the brain talk to each other a lot,
tener ambos lados del cerebro interactuando mucho entre sí,
which seems to be involved in creating flexible thinking.
lo que parece estar vinculado a la creación del pensamiento flexible.
The myth of the creative left-hander
El mito de que el zurdo es creativo
arises from the fact that being ambidextrous
surge del hecho de que ser ambidiestro
is more common amongst left-handers than right-handers,
es más común entre los zurdos que los diestros,
so a grain of truth in the idea of the creative left-hander,
por lo que hay un ápice de verdad en que el zurdo es creativo,
but not much.
pero no mucha.
A related myth that you've probably heard of
Un mito relacionado del que pueden haber oído hablar
is that we only use 10 percent of our brains.
es que solo usamos el 10 % de nuestro cerebro.
This is, again, a complete myth.
Esto es, de nuevo, un mito.
Nearly everything that we do, even the most mundane thing,
Casi todo lo que hacemos, incluso lo más mundano,
uses nearly all of our brains.
utiliza casi todo el cerebro.
That said, it is of course true
Dicho esto, es cierto, por supuesto, que la mayoría
that most of us don't use our brainpower quite as well as we could.
no utilizamos la capacidad intelectual tan bien como pudiéramos.
So what could we do to boost our brainpower?
Entonces, ¿qué hacer para aumentar la capacidad intelectual?
Maybe we could listen to a nice bit of Mozart.
Tal vez podríamos escuchar un poco de Mozart.
Have you heard of the idea of the Mozart effect?
¿Han oído hablar de la idea del efecto Mozart?
So the idea is that listening to Mozart makes you smarter
Es la idea de que escuchar Mozart nos hace más inteligentes
and improves your performance on I.Q. tests.
y mejora el rendimiento en las pruebas de CI.
Now again, what's interesting about this myth
Lo interesante de este mito
is that although it's basically a myth, there is a grain of truth to it.
es que a pesar de ser básicamente un mito, hay un ápice de verdad.
So the original study found that
El estudio original encontró que
participants who were played Mozart music for a few minutes
los participantes que escucharon Mozart durante unos minutos
did better on a subsequent I.Q. test
hicieron luego un mejor test de inteligencia
than participants who simply sat in silence.
que los que simplemente se sentaron en silencio.
But a follow-up study recruited some people who liked Mozart music
Sin embargo, un estudio de seguimiento reclutó a personas
and then another group of people
amantes de Mozart y a un grupo de
who were fans of the horror stories of Stephen King.
amantes de las historias de terror de Stephen King.
And they played the people the music or the stories.
Y les pusieron música o historias.
The people who preferred Mozart music to the stories
El grupo que prefería la música de Mozart
got a bigger I.Q. boost from the Mozart than the stories,
logró un mejor resultado con Mozart que con historias,
but the people who preferred the stories to the Mozart music
pero el grupo que prefería las historias a Mozart
got a bigger I.Q. boost from listening to the Stephen King stories
tuvo un resultado mejor en su IC con historias de Stephen King
than the Mozart music.
que con música de Mozart.
So the truth is that listening to something that you enjoy
Así que la verdad es que escuchar algo que guste
perks you up a bit and gives you a temporary I.Q. boost
gratifica y ofrece un impulso temporal a su CI,
on a narrow range of tasks.
en una estrecha gama de tareas.
There's no suggestion that listening to Mozart,
No hay ninguna evidencia de que escuchar Mozart,
or indeed Stephen King stories,
o historias de Stephen King,
is going to make you any smarter in the long run.
nos hagan más listos a largo plazo.
Another version of the Mozart myth
Otra versión del mito de Mozart es que escuchar Mozart
is that listening to Mozart can make you not only cleverer but healthier, too.
puede hacernos no solo más inteligentes, sino más sanos, también.
Unfortunately, this doesn't seem to be true
Por desgracia, esto no parece ser cierto
of someone who listened to the music of Mozart almost every day,
en alguien que escuchaba música de Mozart casi todos los días,
Mozart himself,
el propio Mozart,
who suffered from gonorrhea, smallpox, arthritis,
que sufría de gonorrea, de viruela, de artritis,
and, what most people think eventually killed him in the end, syphilis.
y de, lo que muchos piensan que finalmente lo mató, de sífilis.
This suggests that Mozart should have bit more careful, perhaps,
Esto sugiere que Mozart debía haber tenido poco más cuidado, tal vez,
when choosing his sexual partners.
a la hora de elegir a sus parejas sexuales.
But how do we choose a partner?
Pero ¿cómo elegir una pareja?
So a myth that I have to say is sometimes spread a bit by sociologists
Un mito que debo mencionar, extendido un poco por sociólogos,
is that our preferences in a romantic partner are a product of our culture,
es que las preferencias de pareja romántica son un producto
that they're very culturally specific.
específico de nuestra cultura.
But in fact, the data don't back this up.
Pero, de hecho, los datos no lo respaldan.
A famous study surveyed people from [37] different cultures across the globe,
Hay un estudio famoso de 37 encuestados de diferentes culturas de todo el mundo,
from Americans to Zulus,
desde estadounidenses a zulúes,
on what they look for in a partner.
acerca de lo que buscan en una pareja.
And in every single culture across the globe,
Y en cada cultura en todo el mundo,
men placed more value on physical attractiveness in a partner
los hombres dan más énfasis al atractivo físico de su pareja
than did women,
que las mujeres,
and in every single culture, too,
y en cada cultura, las mujeres dan
women placed more importance than did men on ambition and high earning power.
más importancia que los hombres a la ambición y a lo que ganan.
In every culture, too,
Y en todas las culturas,
men preferred women who were younger than themselves,
los hombres prefieren mujeres más jóvenes que ellos,
an average of, I think it was 2.66 years,
un promedio de, creo, de 2,66 años,
and in every culture, too,
y en todas las culturas, también,
women preferred men who were older than them,
las mujeres prefieren hombres mayores que ellas,
so an average of 3.42 years,
en un promedio de 3,42 años,
which is why we've got here "Everybody needs a Sugar Daddy."
es por ello que tenemos eso de: "Todas necesitan novio viejo adinerado".
So moving on from trying to score with a partner
Así que dejando el tema de cómo se puntúa a una pareja
to trying to score in basketball or football or whatever your sport is.
veamos cómo se puntúa en baloncesto o fútbol o en el deporte que sea.
The myth here is that sportsmen go through hot-hand streaks, Americans call them,
El mito de aquí es que los deportistas atraviesan buenas rachas
or purple patches, we sometimes say in England,
o épocas doradas
where they just can't miss, like this guy here.
donde simplemente no pueden perder, como este tipo aquí.
But in fact, what happens is that if you analyze the pattern
Pero, en realidad, lo que pasa al analizar el patrón
of hits and misses statistically,
de aciertos y errores estadísticamente,
it turns out that it's nearly always at random.
es que casi siempre, es aleatorio.
Your brain creates patterns from the randomness.
El cerebro crea patrones de aleatoriedad.
If you toss a coin,
Al lanzar una moneda, habrá
a streak of heads or tails is going to come out somewhere in the randomness,
una racha de cara o de cruz en algún momento de la aleatoriedad,
and because the brain likes to see patterns where there are none,
y como al cerebro le gusta ver patrones donde no los hay,
we look at these streaks and attribute meanings to them
vemos estas rachas y les atribuimos significados
and say, "Yeah he's really on form today,"
así: "Sí, él está de verdad en forma hoy".
whereas actually you would get the same pattern
Mientras que en realidad se obtendría igual patrón
if you were just getting hits and misses at random.
al lograr solo aciertos y errores de aleatoriamente.
So an exception to this, however, is penalty shootouts.
Existe una excepción, los penaltis.
A recent study looking at penalty shootouts in football
Un estudio reciente analizando los penaltis en el fútbol
shows that players who represent countries
mostró que los jugadores que representan países
with a very bad record in penalty shootouts,
tienen un muy mal récord de penaltis,
like, for example, England,
como, por ejemplo, Inglaterra, tienden a ser
tend to be quicker to take their shots than countries with a better record,
más rápidos chutando que los países con mejor registro de penaltis,
and presumably as a result, they're more likely to miss.
y, presuntamente como resultado, son más propensos a fallar.
Which raises the question
Lo que plantea la pregunta
of if there's any way that we could improve people's performance.
de si hay alguna manera de mejorar el rendimiento de las personas.
And one thing you might think about doing
Y algo que pueden pensar hacer
is punishing people for their misses and seeing if that improves them.
es castigar a las personas por sus fallos y ver si eso les mejora.
This idea, the effect that punishment can improve performance,
La idea de que el castigo puede mejorar el rendimiento,
in Milgram's famous learning and punishment experiment
del famoso experimento aprendizaje y castigo de Milgram
that you've probably heard about if you're a psychology student.
del que habrán oído hablar si son estudiantes de psicología.
The story goes that participants were prepared to give
La historia cuenta que los participantes daban
what they believed to be fatal electric shocks to a fellow participant
lo que ellos creían que era una descarga eléctrica letal
when they got a question wrong,
a los participantes, si contestaban mal.
just because someone in a white coat told them to.
solo porque alguien con una bata blanca se lo decía.
But this story is a myth for three reasons.
Pero esta historia es un mito, por tres razones.
Firstly and most crucially, the lab coat wasn't white, it was in fact grey.
Primera y más importante, la bata del laboratorio no era blanca, sino gris.
Secondly, the participants were told before the study
Segunda, a los participantes se les dijo antes y durante
and reminded any time they raised a concern,
el experimento cuando mostraban preocupación,
that although the shocks were painful, they were not fatal
que si bien las descargas eran dolorosas, no eran letales
and indeed caused no permanent damage whatsoever.
y que en ningún caso causaban daño permanente.
And thirdly, participants didn't give the shocks
Y tercera, los participantes no administraron las descargas
just because someone in the coat told them to.
solo porque alguien con bata se los dijo.
When they were interviewed after the study,
Al entrevistarlos tras el experimento,
all the participants said that they firmly believed
los participantes dijeron que creían firmemente
that the learning and punishment study served a worthy scientific purpose
que el experimento servía a un propósito científico digno
which would have enduring gains for science
que tendría beneficios perdurables para la ciencia
as opposed to the momentary nonfatal discomfort caused to the participants.
en contraste a la incomodidad no letal momentánea causada a los participantes.
Okay, so I've been talking for about 12 minutes now,
Bueno, he estado hablando durante unos 12 minutos,
and you've probably been sitting there listening to me,
y Uds. han estado escuchándome,
analyzing my speech patterns and body language
analizando mis patrones verbales y mi lenguaje corporal
and trying to work out if you should take any notice of what I'm saying,
e intentando averiguar si deben hacer caso a lo que digo.
whether I'm telling the truth or whether I'm lying,
Si digo la verdad, o si miento.
but if so you've probably completely failed,
Y si es así, probablemente han fracasado,
because although we all think we can catch a liar
porque aunque creemos posible detectar a un mentiroso
hundreds of psychological tests over the years have shown
cientos de pruebas psicológicas recientes muestran
that all of us, including police officers and detectives,
que todos, incluyendo policías y detectives,
are basically at chance when it comes to detecting lies from body language
detectan básicamente al azar las mentiras a través
and verbal patterns.
del lenguaje corporal y patrones verbales.
Interestingly, there is one exception:
Curiosamente, hay una excepción:
TV appeals for missing relatives.
Búsqueda en TV de familiares desaparecidos.
It's quite easy to predict when the relatives are missing
Es muy fácil predecir si los familiares están desaparecidos
and when the appealers have in fact murdered the relatives themselves.
y si los que hacen la solicitud han asesinado a los propios familiares.
So hoax appealers are more likely to shake their heads, to look away,
Así los farsantes son más propensos a sacudir la cabeza, mirar a otro lado
and to make errors in their speech,
y cometer errores en su discurso,
whereas genuine appealers are more likely
en tanto que los verdaderos tienden
to express hope that the person will return safely
a expresar la esperanza de que la persona regresará con bien
and to avoid brutal language.
y evitan el lenguaje agresivo.
So, for example, they might say "taken from us" rather than "killed."
Por ejemplo, podrían decir "se han llevado" en lugar de "han matado".
Speaking of which, it's about time I killed this talk,
Hablando de eso, ya es hora de que mate esta charla,
but before I do, I just want to give you in 30 seconds
pero antes, quiero solo mostrarles en 30 segundos
the overarching myth of psychology.
el mito fundamental de la psicología.
So the myth is that psychology is just a collection of interesting theories,
El mito es que la psicología es solo una colección de teorías interesantes,
all of which say something useful and all of which have something to offer.
que dicen algo útil y que tienen algo que ofrecer.
What I hope to have shown you in the past few minutes
Lo que espero haber mostrado en los pasados minutos
is that this isn't true.
es que eso no es cierto.
What we need to do is assess psychological theories
Lo que tenemos que hacer es evaluar las teorías psicológicas
by seeing what predictions they make,
y las predicciones que hacen,
whether that is that listening to Mozart makes you smarter,
si escuchar a Mozart te hace más inteligente,
that you learn better when information is presented in your preferred learning style
que se aprende mejor si la información está en el estilo de aprendizaje preferido
or whatever it is, all of these are testable empirical predictions,
o lo que sea, todas estas son predicciones empíricas comprobables,
and the only way we can make progress
y la única forma de poder avanzar
is to test these predictions against the data
es poner a prueba con datos estas predicciones
in tightly controlled experimental studies.
en estudios empíricos muy bien controlados.
And it's only by doing so that we can hope to discover
Y es solo así que podemos descubrir
which of these theories are well supported,
cuáles de estas teorías están bien fundamentadas
and which, like all the ones I've told you about today, are myths.
y cuáles, como de las que hablé hoy, son mitos.
Thank you.
Gracias.
(Applause)
(Aplausos)